Taş, kağıt, makas!
Siktir ya! Isagi mi kazandı?
Öyleyse kazanan Isagi-kun'dan
başlayarak pozisyonlarımızı seçelim.
Ben forvet olmak istiyorum.
İlk elemeler aynı binada bulunan 5 takım
arasında bir turnuva şeklinde olacak.
En yüksek puanlı iki takım ilerlerken
geri kalanlar Blue Lock'tan elenecek.
Elenen oyuncular bir daha asla
Japon Milli Takımı'nda oynayamayacak.
Ancak
elenen 3 takımdan da
en çok gol atan oyuncular elenmeyecek.
Eğer en çok golü atan kişi
sayısı birden fazlaysa
sportmenlik puanlarına bakılarak
daha az ceza puanı olan
oyuncu yoluna devam edecek.
Kendi golleriniz mi
yoksa takımınızın zaferi mi?
Forvet olarak vereceğiniz
kararlar burada sınanacak.
Bu futbolu baştan yaratmakla
ilgili bir mücadele.
İlk karşılaşma iki saat sonra,
X Takımı ve Z Takımı arasında olacak.
Pekala beyler.
İlk maçta bu dizilimle oynayacağız.
Santrafor Isagi-kun'u
baz alarak kazanalım.
Anlaşıldı.
Sıralaması epey düşük Isagi'yi
baz alarak kazanabilecek miyiz?
Kes tatavayı, Igaguri.
Savunmada kalmak istemiyorum ya.
Kazansak yeter di mi?
Şikayetim yok.
'Kazansak yeter.', öyle mi?
Kaleciliği becerebilcen mi?
Kura da kaybettim, sadece o kadar.
'Futbolu baştan yaratma mücadelesi' derken
neyi kasdetti ki?
Vakit geldi sayılır.
Hayatımı değiştirecek olan
Blue Lock maçı, başlamak üzere.
5. BİNA
MERKEZ BÖLGE
X Takımı geldi.
3. BÖLÜM
FUTBOLUN 'SIFIRI'
İlk elemelerdeki tüm fauller VAR
sistemi tarafından kararlaştırılacak.
45 dakikalık iki yarıdan
oluşan 5. binanın ilk maçı
X Takımı'na karşı Z Takımı, maç başlasın.
Korktun mu, Isagi?
Olabildiğince eğlenelim,
aksi halde kazanamayız.
Tamam.
Doğru söylüyor, korkmama gerek yok.
Ne de olsa sıralamanın
en dibinde, 274. sıradayım.
Sadece oynamam ve
yükselmem gerek!
Geri pas verip yeniden mi hücuma geçsek?
Hey! Ne yapıyorsun, Raichi?
En çok gol atan kazanır
diye kural vardı di mi?
Takım falan sikimde değil.
Bunu kendi bildiğim yoldan yapacağım.
İşi biliyorsun, Raichi.
Buranın kuralları böyleyse
bende hiç tereddüt etmeden
kendim için oynayacağım.
Kunigami, seninle iyi
anlaşacakmışız gibi görünüyor.
Ne yapıyorsunuz?
Bana da verin!
Durun, pozisyonlarımıza ne oldu?
Çekil yolumdan!
Hadi yoluna.
Siktir.
Fiziğin fena değilmiş.
Şanslı günümdeyim.
Önüne bak sen.
Onlar da mı anlaşamıyor?
Neler oluyor burada?
Bu salakların hepsi kendinden
başka bir şey düşünmüyor.
Bu futbolu yeniden
yaratmak adına bir mücadele.
O herifin bahsettiği 'sıfırdan yaratmak'
böyle bir it dalaşı mıydı?
Bu futbol falan değil.
Ne yapmalıyım?
Ben de mi onlara katılmalıyım?
Sıyrıldı!
Yolumdan çekilmezsen
gebertirim seni.
X TAKIMI - BL SIRASI 250
BAROU SHOUEI
Onu durduracağım!
Geldi. Sola mı?
Aşırtma mı?
Siktir, beni geçti!
Pardon, Kuon. Size geliyor!
-Bize bırak!
-Sorun yok, ikiye bir.
Üst üste iki bacak arası mı?
Bu herif de neyin nesi?
Hem devasa hem yetenekli!
Tepki bile veremedim.
Aklınıza iyi kazıyın beceriksiz herifler.
Top benim 'arkadaşım' falan değil.
Benim öne çıkmamı sağlayan
yuvarlak bir köle o kadar!
Sahalarda kral benim.
Böyle birine karşı kazanabilir miyiz?
-Harikasın!
-Helal sana, kral Barou!
Sen kaleci değil misin ulan?
İşini düzgün yap!
Daha önce hiç kaleci olmadım,
ne yapabilirim?
Sadece bir gol attılar,
toparlayın kendinizi.
O haklı. Pozisyonlarımızı
koruyup paslı oynarsak...
Öyle yaparsak forvet olmandan dolayı
tüm goller sana yazacak.
Ezikler savunmaya geçsin.
Ayağınıza top geldiği an bana paslayın!
Siktir lan, bana paslayın!
-Hayır bana.
-Hayır bana atın!
Z Takımı, maça devam edin lütfen.
Sakinleş.
Maç daha yeni başladı.
Ayrıca bizim neyimizi sınıyorlar ki?
Ama ne olursa olsun, kazanmalıyım.
Top ona geçmediği sürece...
Bachira! İkimiz paslaşarak ilerleyelim.
Hey Igaguri, yerinden ayrılma!
Mal mısın, Isagi?
En çok golü atan hayatta kalır.
Pası anca rüyanda görürsün.
-Şimdiden geçmiş olsun!
-Hey, bekle!
Blue Lock ilk elemeleri şimdi anladım.
Bu sadece kendi yeteneklerinle
gol attığın bir mücadele!
Siktir!
Salak, kaptım topu.
Kaptırdın mı cidden? Seni geberticem!
Aptal, Igaguri!
Hepiniz geri dönün! Biz savunmayız!
Hey, topu Barou'ya atıp ona destek olalım.
Onların takım oyununu görmüyor musun?
Bireysel puanlardan ziyade takımca
kazanırsak bir sorun kalmaz!
Doğru dedin. Barou!
Sağ kanadı bana bırakın!
Sol da bende!
Savunmayı size bırakıyoruz!
Sıçtık.
Herifler senkronize olmaya başladı.
Barou. Hepiniz Barou'yu tutun!
Bunu sen mi diyorsun, Igaguri?
Siktir. Onu durdurmalıyız!
Siz eziklerin hepinizin benim
başıma toplanması mantıklı mı?
Bu şekilde olmaz.
Barou'yu tek bırakırsak
savunmamızı yarıp geçer.
Ama sadece ona odaklarısak da
-Şu açıklığa gel!
-diğer oyuncular boşta kalır!
Yakala, Iemon!
Evet be! Bu da ikinci!
Teşekkürler, kral Barou!
Sıçtık. Bu gidişle kaybedeceğiz.
Bir takım olmayı başardılar!
Senin yüzünden topu kaybettik, Igaguri!
Ama biz daha anlaşamıyoruz bile.
Bu şekilde kazanamayız.
Buna katlanamıyorum artık!
Az öncesine kadar onlar da darmadağındı.
Onun yüzünden.
Barou'nun golü, onları birleştirdi!
Bu, futbolu sıfırdan yaratma mücadelesi.
Eğer o it dalaşı 'sıfır'sa
Barou'nun nefes kesen oyunu 'bir'.
Bir tane daha!
Ardından bu 'bir'in etrafında
kazanmak için bir strateji oluşur
ve bir takım ortaya çıkar.
'Sıfırdan futbolu yaratma'nın
anlamı bu muydu?
Durum buysa biz bittik.
Skor farkı açıldıkça kendilerini
daha çok düşünüyorlar.
Bu durumda 'sıfır'ı 'bir'e
çevirebilecek kimse yok.
Ayrıca karşı takımın bağları
git gide sıklaşıyor.
Artık imkânsız.
Biz bu maçı çoktan
kaybettik.
Ah, tek yaptığımız oradan oraya koşmak.
3 dakikada 5 gol atmamız imkânsız.
Ama belki bir tane atabiliriz, ben ve sen.
Bachira.
Karşı taraf 5-0 önde olduğundan gardlarını
düşürdüler.Tek seferlik şansımız olabilir.
Var mısın?
Varım.
Ben bu takımın 'sıfır'ını 'bir' yapacağım!
Onları üstüme çekeceğim.
Sonra sana uzun pas
atacağım ve bitireceksin.
Koş, Isagi.
Gole doğru.
Tamam, Bachira.
O golü atacağım!
Ne? Isagi-kun?
Geri çevirmek imkânsız olsa da
biri gol atarsa
o kişinin çevresinde bir takım olabiliriz.
Bu 'sıfır'ı 'bir' yapacağımız
anlamına geliyor.
Etrafını sarın!
Bachira'yla birlikte o golü atacağım.
Bunun sonraki maçı kazanmanın
anahtarı olduğuna eminim.
Orası demek, Isagi.
Z Takımının ışığı olacağım!
Tam isabet.
-Evet.
-Güzel pas, Bachira.
Bire bir.
Atacağım!
Lan 11 numara.
Benim ışığımı çalma.
Kral benim dedim ya.
Geçebiliyorsan geç, ezik.
O neden burada? Planımızı anladı mı?
Ne yapmalıyım? Geçmeyi denesem mi?
Ama ona karşı...
Böyle bir durumda, bir forvet ne yapardı?
Isagi! Arkandayım!
Bana pasla!
-Ben atacağım!
-Buradayım!
Pas mı atsam? Olmaz.
Bu benim mücadelem!
Blue Lock da hayatta kalacaksam,
bir forvet olarak yaşayacaksam...
Güzel pas, Isagi.
O mesafeden atması imkânsız.
İşte budur!
İstemsizce pas verdim.
Ne yaptığını sanıyorsun, Isagi?
Ne diye Kunigami'ye pas verdin?
Ona göre ben daha boştaydım!
Hayır, şut çekmeyi planlıyordum.
Ama nedense, vücudum kendi kendine...
Mal mısın oğlum sen?
Şut çekecekken pas vermek de neyin nesi?
Yapma, Raichi!
Gol attık ya zaten!
Ha! Sende mi aptalsın?
Golü başkası attıktan sonra
bir de üstüne 5-1
yenilmenin nesine sevineyim?
Kuralları duydun, değil mi?
Günün sonunda en çok golü atan kazanacak!
Ama sen öyle bir fırsatı tepip pas verdin!
Buraya ne amaçla geldin lan sen!
Bilmiyorum.
Çünkü o pası istemsizce attım.
Lan 11 numara.
Kalenin önünde korkan biri,
forvet falan olamaz.
Yeteneksizin tekisin.
Süre bitti.
Blue Lock 5. bina ilk maç,
5 - 1 X Takımı'nın zaferiyle sonuçlandı.
Ne yapıyorum ben?
'sıfır'ı 'bir' yapmayacak mıydım?
Ben
forvet olarak başarısız mıyım?
Isagi'yi santrafor yapmak
başlı başına bir hataydı!
Sonraki maçta ben olucam!
Hayır ben olacağım.
Ben santrafor olursam kazanabiliriz.
Bu arada ben bir daha
savunma da falan oynamam.
Çöpler sesini kessin.
Asıl sen Isagi'nin pas atmadığı çöpsün.
Kavga mı istiyon lan?
Kalenin önünde korkan biri,
forvet falan olamaz.
Yeteneksizin tekisin.
Neden pas attım ki?
Buraya geldiğimden beri hâlâ değişemedim.
Forvet olarak Blue Lock da hayatta
kalabilmem için eksik olan ne?
-Bana pas atın!
-Hayır bana!
-Bana da verin!
-Asıl bana atın.
Kesin artık şunu!
Kuon.
Durumun farkında değil misiniz?
Çoktan bir kez kaybettik bile.
İlk elemelerde her takım
birbiriyle maç yapacak
ve sadece 2 takım kazanacak.
Her takımın iki
maç kazanıp iki maç
kaybettiğini varsayarsak
herkesin 6 puanı olur.
Bu demektir ki kazanmak
için ihtiyacımız olan puan
bunun üstü, 7.
Kimin kazanacağını
belirleyen sınır bu olacak.
Yani iki kez kaybedersek
elenmemiz an meselesi demektir.
Biz çoktan 'bir daha kaybedersek
sonumuz geldi.' noktasına geldik.
Nasıl kazanacağımızı planlamazsak
harbiden biteriz.
İyi bir planın var mı bari?
Hayır, henüz yok.
O ne be? Sadece laftan ibaretmişsin.
-Ama bu şekilde-
-Bir yolu var.
O golü Bachira ve Isagi olmasa atamazdım.
Bu kazanmanın ipucu olabilir.
Benle kafa bulma kas kafa! Sen
sadece en çok golü atan olmak istiyorsun!
Ama harikaydı.
Günün golü kesinlikle oydu.
-Çıplaksın!
-Bunu bolca yaparsak kazanırız.
Di mi, Isagi? Di mi?
Bachira.
Mal mısın?
O mükemmel vuruşu sürekli yapamayız!
Ayrıca teşhircilik yapmayı kes!
Ama cidden
tüm takımın forvetten
oluştuğu nerede görülmüş?
Ben onun dediklerinin tamamının
doğru olduğunu düşünmüyorum.
Chigiri.
Sonuçta Ego, Dünya Kupası'nı kazanmak
için olduğunu söylese de
Cristiano Ronaldo, Messi ve
Cantona'nın adını ortaya attı ama
onların hiçbiri
Dünya kupası'nı kazanamadı.
Ama yine de
'Bu futbolu baştan
yaratma mücadelesi.' sözü
bir ipucu olabilir diye düşünüyorum.
Baksanıza beyler.
Nasıl kazacağımızı henüz bilmesem de
sanırım futbolun 'sıfır'ını anladım.
Çıkar ağzındaki baklayı, beceriksiz herif.
Deminki maçta başlangıçta herkes
kendi golünü düşündüğü için
tıpkı bir it dalaşı gibiydi.
Sanırım o durum 'sıfır'ı yansıtıyordu.
Dediğin gibi ona
pek de futbol denilemezdi.
Haklısın.
O 'sıfır'ı yıkan şey, Barou'nun golüydü.
O oyunun etkisiyle
gole giden yol aydınlandı ve
takım halinde oynamaya başladılar.
Barou kendi yeteneğiyle 'sıfır'a denk
gelen o it dalaşını 'bir'e çevirdi.
Bunu baz alırsak
takım '10'a da '100'e de evrilebilir.
Yani ihtiyacımız olan şey,
'bir'i ortaya çıkaracak güç.
O da karşı konulamaz benliği ve
yeteneğiyle mümkün.
Forvetler 'sıfır'ı 'bir'e çevirenlerse
diğer pozisyonlarda 'bir'i 'on'a
veya 'yüz'e çevirenler midir?
Yani Ego bunu anlamamız için mi
en çok gol atanın hayatta
kalabileceği bir sistem kurdu?
Sanırım öyle.
O kural yüzünden
ego patlaması yaşayan bizler
pozisyon ve taktiklerimizi
bir kenara bırakarak
sadece gol atmayı düşünmeye itildik.
Sonuç olarak egolarımız çarpışmadan da
takım olabilmemiz mümkün değil.
Futbol dediğin,
Takım dediğin
Durdurulamaz bir forvet
tarafından yaratılır.
Ego'nun bahsettiği şeyin
bu olduğuna eminim.
Evet, evet. İyi bir noktaya değindin.
Merhabalar, işlenmemiş cevherler.
Bulunduğunuz binanın
ikinci maçı tamamlandı.
V Takımı, Y Takımını 8 - 0 yendi.
Ne? 8 - 0 mı?
Vay canına.
Doğru yoldasınız ama
'sıfır'ı 'bir' yapma
kısmını anlamamış gibisiniz.
İlk olarak Japonya hakkında konuşalım.
Japon'lar kendilerine görevler verip
o görevleri tamamlamaktan zevk alırlar.
Örnek olarak Japonya'nın
dünyayla yarışabileceği
sayılı sporlardan biri olan
Beyzbol.
Hücum ve savunmayı ayıran
devre sistemine sahip
ve sahada fiziksel temasın
olmadığı bir spor.
Herkesin rolünün net olduğu bu spor
Japonların kişiliğine tam olarak uyar.
Bu yüzden de güçlüyüz.
Ama futbol da işler farklı.
Hücum ve savunma rollerinin
birden değiştiği açık bir sahadasınız.
Üstelik fiziksel temas da fazla.
Yalnızca görevlerini yerine
getirerek kazanamayacağın bir spor.
Bu yüzden kişisel performanslara,
bireysel yeteneklere ihtiyacınız var.
Bu günlerde Japon futbolunun
gurur duyacağı pozisyonlar
orta saha ve bek oyuncuları.
Takımı için köpek gibi çalışıp
forvetin 'bir'ini 'yüz' yaparlar.
Bu oyuncuların fedakârlığı olmasaydı,
Japon futbolu buralara bile gelemezdi.
Üstelik, devrim de olmaz.
Bu yüzden işlenmemiş cevherler,
zihninizi bir gözden geçirin.
Futbolda gol atmak, karşı takımın
yapısını parçalamak demektir.
Yani forvetler parçalayıcıdırlar.
Gol atmak, rakibinizin düzenini bozan
devrimin zirvesidir.
İşlenmemiş cevherler,
rollerin sizi kısıtlamasına izin vermeyin!
'Sıfır'ı 'bir' yapmak için
silahlarınızı kuşanın, forvetler!
Keşfedin.
Rakibinizi parçalayıp yıkım getirecek
silahınızı keşfedin!
O vücudunuz ve zihninizle neler
yapabileceğinizi iyice düşünün!
Gol denilen devrimi yapacak olan
siz ve silahlarınızsınız!
Zafer ise onun ardından gelir.
Silah.
Bu ilk elemeleri kazanmak için
ihtiyacımız olan şey.
Blue Lock, Uzatmalar!
BLUE LOCK DA BİR GÜN
UYANIŞ
Sabah oldu, Bachira.
MEGURU BACHIRA
YOICHI ISAGI
Ver pası, Kral Kazu.
ISINMA VE ANTRENMAN
RENSUKE KUNIGAMI
İdman odasının efendisi,
Kunigami Kinnikun!
TAKIM ANTRENMANI
Ah! Kramp girdi!
Siktir lan, bu bugün beşinci.
Kaytarmaya çalışıyon di mi?
Hayır, kesin kırıldı!
Kas gerilmesi veya
bileşik kırık gibi bir şey bu!
GURIMU IGARASHI
Elinle yemesene lan!
Çok pis! Çubukları kullansana!
Tamam.
Hadi şu elleri temizleyelim, tamam mı?
Annesi misin?
Kuon anne!
Ne yapıyorsun, Chigiri?
Saç bakımı.
HYOMA CHIGIRI
Ne yapıyorsun, Imamura?
Cilt bakımı.
YUDAI IMAMURA
UYKU SAATİ
Uyuduğuna emin miyiz?
Tipe bak.
Kırılmadığını biliyordum.
Yalancı şerefsiz!